**Общие рекомендации**

- Не использовать MonoBehaviour там где они не нужны. Избегать использования Start, Awake, Update и т.д так как не всегда очевиден порядок вызова. 
- Свойства не должны содержать неочевидной логики (например GetItem не должен инстациировать объект/префаб внутри себя и т д.). Рекомендуется использовать свойства либо в случае возврата приватных полей, либо необходимости наложения ограничений/форматирования. В случае если логика всё же содержится, из названия свойства должно быть понятно что там происходит.
- Container лучше лишний раз не использовать (Resolve) - получайте все зависимости через атрибут [Dependency]. Разрешать зависимости лучше снаружи, в идеале классы не должны знать как и откуда они получают зависимости
- Писать лучше в VisualStudio(+Resharper)/Rider
- Пишите грамотно. Поставьте себе плагин переводчика и плагин проверки орфографии в IDE
- Не оставляйте закомментированного кода, код можно восстановить из гита
- Лучше писать красивый код чем делать микрооптимизации
- Функциональность методов должна логически вытекать из их названия
- Лучше минимизировать количество внешних состояний (активное использование изменяемых полей класса в методах когда можно это состояние оставлять в методе)
- Инкапсулируйте (чтобы к любому классу был удобный API)
- Следите за переиспользованием IEnumerable, не стоит итерировать по нему множество раз если его реализация не коллекция
- Не стоит делать большую вложенность из делегатов - это сложно тестировать и воспринимать
- Оптимизируйте только после анализа данных профайлера
- Минимизируйте количество публичных статичных данных
- Для отключения UI лучше использовать выключение canvas чтобы он не пересобирался позже при включении

**Структура**

- Классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации (OCP). В большинстве случаев "расширение" класса через его модифицирование это не расширение, а обычный говнокод.
- Перед тем как делать структуру из множества наследования подумайте о композиции
- При создании классов, придерживаться принципа разделения данных и логики работы с ними. (допускается встраивать в класс с данными только такую логику для форматирования/конвертации/особенностей сериализации и т.п)
- Рекомендуемый максимальный размер класса <= 300 строк
- Рекомендуемое максимальное количество полей в классе <= 5
- Рекомендуемое максимальное количество параметров передаваемых в метод <= 3
- Partial классы допустимы только в рамках кодогенерации
- Не используйте глубокое вложение папок (в названии папки можно использовать точку как разделитель)
- Не нужно писать в одном файле больше одного класса/интрефейса/структуры/енама, файл должен называться так же как и класс (исключение - только вложенные классы)
- Если что-то можно сделать просто, то лучше так и сделать, см. принцип KISS (с проектом могут работать много разных людей и никакая расширяемость и прочее не стоит того, что человек будет тупо втыкать несколько часов в происходящее. обильное документирование при этом, как правильно, тоже не сильно поможет.)

**Форматирование**

- Не используйте регионы (их функция - скрывать блоки текста, но это соблазн делать классы огромными, поэтому многофункциональными, поэтому очень сложными и узкоспециализированными) - это не удобно
- Всегда указывайте модификаторы доступа (это повышает читаемость)
- Для классов partial в названии файла можно использовать точку как разделитель и функциональное описание как следующую после точки в названии часть
- Типы генериков лучше называть развернуто (не T, a TSource, например)
- Пространства имен с каждым шагом в глубину описывают более частный аспект проблемы которую решает код

**Документирование**

- Не делать разделительных комментариев (типа // \IBalloonManager )
- Комментарии можно писать на любом языке
- Использовать только двойной слеш (не надо блоков)
- Стараться документировать только интерфейсы (не надо много документации, функциональность метода или класса должна быть понятна из названия методов\аргументов и контекста применения)

**Контроль версий**

- Комментарии к коммитам должны быть осмысленными. С описанием того что было изменено/добавлено.
- Ветка Мастер должна быть рабочей и готовой к билду на все платформы всегда.
- Перед внесением изменений в "чужой код" необходимо сохранять работоспособность до и после. Соответственно перед внесением изменений рекомендуется проверить текущее состояние/набор фичей.

